[آيكو]
! سُحقًا
! حدث كل ذلك بسببهم
.. بسببهم
! بسببهم
! تأخرت
! [يا ويلي، أنا في ورطة، ستوبخني الآنسة [يومي
! أنا آسفة
.. ماذا؟ أنتِ
! [لا يُمكن ! إنه [تشيبا
.. أيعقل أنكِ
نـ .. نعم
.. أيعقل
نعم
.. أيمكن أن تكوني
نعم ؟
! يا للمصيبة
! تأخرت الآن فعلًا
أنا ذاهبة
!لمَ تستغرق إشارة المرور وقتًا طويلًا في مثل هذه المواقف ؟
لا يسعني التأخر أكثر
.. ما من أحد يراني
ولا توجد سيارات أيضًا، فلربما يمكنني العبور
! الإشارة حمراء
لا بأس بهذا، فلا توجد سيارات تعبر الطريق
ولا أحد يرانا
أنا أراكِ
وأنت بذاتك ترين ما تفعلينه
إن سايرتِ رغباتك وكسرتِ القواعد ولو مرةً، فستصبح عادة عندك
والعادات يصعب الإقلاع عنها حتى وإن رغبتِ في ذلك
!ألا تستوعبين هذا ؟
كلا كلا، كوني صبورة يا نفسي
أنتِ تابعة شرطية المرور تلك
[إنها الآنسة [نايكو
!تابعة ؟
أنتِ مبكرة اليوم
بالنسبة لنا، بكّرنا لأن اليوم دورنا في إطعام الأرانب
أهنالك خطبٌ ما ؟
إنه شهر المرور في دائرة شرطة العاصمة؛ لهذا نشدد الرقابة
حسنٌ
! توقف، الإشارة ما تزال حمراء
ولكن، لا توجد سيارات تعبر الطريق
ألا تعني هذه اللافتة أنه يمكن للصغار العبور ؟
كلّا، هذه اللافتة تشير إلى وجود مدارس أو روضات أو حضانات في الجوار؛ ليتوخّى السائقون الحذر
أغلب لافتات المرور تصنّف بناءً على لونها ودلالتها
اللافتات الصفراء كهذه للتحذير
والحمراء للمنع أو الإشارة إلى خطر
والزرقاء التي تسهل قراءتها للاتجاهات والإرشاد
والخضراء لإرشاد الناس إلى مخارج الطوارئ، إذ إن لونها مريح للعين ويبعث الطمأنينة
يمكنكم التفكير بأنه المبدأ ذاته المستخدم في إشارة المرور
! عجبًا
كما هو متوقع من شرطية في قسم المرور
للأشكال معانٍ أيضًا
الدوائر التي تبدو أكبر مما هي عليه مخصصة للوائح والمحظورات
.. المثلثات أو المربعات ذات الزوايا العلوية فحسب تبدو غير متوازنة وتشد الانتباه
لذلك فهي للتحذيرات واللوائح
والمربعات ذات الشكل الثابت مخصصة للاتجاهات والإرشاد
أنا واثقة أنكم ستتعلمونها في المدرسة عمّا قريب
احرصوا على التقيّد بقوانين السير
! حاضر
! لنتقيّد بالقوانين، لنتقيّد بالقوانين، لنتقيّد بالقوانين
.. القوانين
! على الجميع التقيّد بها، التقيّد القوانين
! القوانين
!ماذا ؟ غازلك أحد مجددًا ؟
في أثناء مهمة مراقبة ؟
.. صحيح
يظهرُ أن الملابس التي أستعيرها من صديقتك بالعادة تجعلني أبدو سهلة المنال
.. بالفعل
الملابس التي ترتدينها في أثناء المراقبة تظهرك بمظهر مغرٍ نوعًا ما
حسنٌ، لا ضير في هذا طالما لا أبدو شرطية
إذن، كيف تصرفتِ مع ذلك الوغد ؟
بالطبع أريته شارتي خلسة وأبعدته
"قائلة "ألا تظن أنك تستهدف الشخص الخطأ ؟
ولكن، ألم تكوني برفقة السيد [تاكاغي] وقتها ؟
بلى
إذن، ألا يمكنك إبعاد أمثال هؤلاء بإخبارهم أنه حبيبك ؟
.. في الحقيقة
.. أنتِ محقة ولكن
.. ذات مرةٍ فعلتها لأمازح [تاكاغي]، ولكن
.. مهلًا، كلا لست حبيبها
ولكننا هنا في مهمة مراقبة
.. هلع بعض الشيء؛ فاكتشف من حولنا أننا من الشرطة
لهذا لا يمكننا الاستعانة بهذه الخطة
.. [آه منك يا سيد [تاكاغي
بالفعل
[من الممتع دومًا مضايقة [تاكاغي
الطيب عند ذكره
! [آنسة [ساتو
ما الذي تفعلينه هنا ؟
المفتش [ميغوري] يطلبكِ
سنغير موقع المراقبة اليوم؛ لذا يطلب منكِ معاينة المكان
! [تـ .. تشيبا]
! مصيبة، تناولت الـ (غيوزا) على الغداء؛ قد تكون رائحة نَفَسي كريهة
بالمناسبة، هل تحسّن حال المبتدئ الذي كان معك في أثناء مهمة المراقبة ؟
.. لا، حساسيته ازدادت سوءًا منذ ذلك الحين
وهو نائم في بيته اليوم
على كلٍ، يمكنني المراقبة وحدي
إن كنت بحاجة إلى المساعدة، فما رأيك بها ؟
.. أ .. أنتِ
نـ .. نعم
لستِ ملائمة للمراقبة
ستبدين وكأنك طالبة في المتوسطة يرشدها شرطي
! طـ .. طالبة في المتوسطة ؟! ولكننا في العمر ذاته
ما الذي تفعله يا [تشيبا] ؟
فلنذهب
قادم
[تشيبا]
! تبًا
تنصحين [ميواكو] بإعلان حبها بتلك الطريقة وأنت ميؤوس منكِ
.. ولكن
أتريدين الغناء يا [ميكي] ؟
فلنتوجه إلى الـ (كاراوكي) بعد الانتهاء من العمل
! سأغني! اسمحي لي بالغناء معك
حسنٌ ! هل ستأتين معنا يا [توكو] ؟
بالطبع سآتي
ماذا عنكِ يا [يومي] ؟
عليّ إنجاز بعض الأمور الليلة؛ لذلك يتعذر عليّ الذهاب
مع حبيبك خبير الـ (شوغي) ؟
نعم، نوعًا ما
.. (بما أنهم أضافوا لقب (إيو
عليّ إقناع [شوكيتشي] أن يظفر به حتى يستحوذ على سبعة ألقاب
.. [أخبريني يا [شيوري
هل حدث معك شيء غريب في الآونة الأخيرة ؟
غريب ؟
كأن يتبعك أحد أو ما شابه
على ذكر هذا، حدث منذ أسبوع تقريبًا
!أأنت جادة ؟! الأمر عينه معك أيضًا ؟
ولكننا سنكون بخير؛ فنحن قويتان
(وخصوصًا أنتِ يا ذات الرتبة الثالثة في الـ (جودو
معك حق
مهلًا، هل يمكنك الاعتناء بها وحدك ؟
لا بأس لا بأس
تشيبا]، أيها الأحمق]
! [على مهلك يا [ميكي] .. [ميكي
[تمهّلي يا [ميكي
أيمكنك السير إلى البيت على هذا النحو ؟
! سأكون بخير
.. المعذرة
منذ وقتٍ وأنا أسمع صوت بكاء فتاة صغيرة في حمام المتنزه
هل يمكنك تفقد الأمر ؟
.. أردت طلب ذلك من الشرطة ولكن
لا يوجد مركز للشرطة في الأرجاء
فهمت
أرشدني إلى ذلك المتنزه من فضلك
لا أسمع أي شيءٍ
كان قادمًا من الجهة الخلفية لدورة مياه النساء
.. مرحبًا
هل من أحد هنا ؟
كما توقعت؛ فقد كنت أستشعر وجود شخص مريب في الآونة الأخيرة
أنا شرطية
.. يبدو أنك أخطأت في اختيار الهدف
.. لم أخطئ
! لم أخطئ بتاتًا
مرحبًا أيها الصبية
! [آنسة [يومي
! يا لكم من صبية مهذبين لرفعكم أيديكم في أثناء عبور ممر المشاة
الآنسة [نايكو] علّمتنا بعض قوانين السير أمس
لهذا بحثنا عنها أكثر
تصعب رؤية الصغار بسبب أحجامهم الصغيرة لذا يرفعون أيديهم، صحيح ؟
أحقًا [ميكي] فعلت ذلك ؟
لافتات المرور اليابانية مستوحاة من اللافتات البريطانية، أليس كذلك ؟
!ماذا ؟
أهكذا إذن ؟ أكنتِ تعلمين هذا يا [ميكي] ؟
نعم، هذا ما تعلمتُه
ولكن، أنتما مبكرتان اليوم أيضًا
هذا بسبب شهر المرور، صحيح ؟
نعم، شيء من هذا القبيل
وهكذا يتسنى لنا الحفاظ على سلامتكم
! نشكركِ على جهودك العظيمة يا زعيمة
! لا شكر على واجب
! فأنا الزعيمة
أنتم، علينا الذهاب
من دائرة شرطة العاصمة إلى جميع الوحدات
وردنا بلاغ مفاده وجود جثة امرأة ضُربت حتى الموت في متنزه (بيكا) الشرقي
إلى جميع الدوريات في الحي، الرجاء التوجه إلى الموقع فورًا
غير معقول، هذا على مقربة من هنا
فلننطلق إلى هناك لحفظ مسرح الجريمة
أجل، وللسيطرة على الحشود أيضًا
حسنٌ أيها الصبية، إياكم والتأخر
المتنزه الشرقي إذن
لا يزال لدينا بعض الوقت قبل بداية الحصة الأولى
فلنذهب نحن أيضًا
هيّا بنا
! أنتم يا رفاق
! تبًا، ما باليد حيلة
سنلقي نظرة سريعة فحسب، أفهمتم ؟
! نعـــــم
[أشد من تعتريه الرغبة في الذهاب هو أنت يا [كودو
أمرك مكشوف
.. [آنسة [ساتو
لا جدوى
لم نجد في الأرجاء أي مقتنيات تدلنا على هوية الضحية
من الوارد أن الجاني قد أخذها معه
أهذا يعني أنها جريمة بدافع السرقة ؟
! غـ .. غير ممكن
! [آنسة [موموساكي] ! آنسة [موموساكي
! [آنسة [موموساكي
أتعرفينها ؟
زميلةٌ لنا
.. ظننت أني سبق أن رأيتها في مكان ما
إذن فهي شرطية
[موموساكي توكو]
كانت رقيبة تعمل معنا في قسم المرور في دائرة شرطة العاصمة
لكن كيف حدث هذا لها وهي ذات رتبة ثالثة في الـ (جودو) ؟
على ذكر هذا، ألم تذهبي البارحة مع [موموساكي] و [ياغي] إلى الـ (كاراوكي) ؟
! [ميكي]
.. بلى، ولكني أفرطت في الشرب
ولا أتذكر سوى أن الآنسة [ياغي] التي كانت معنا أوصلتني إلى المنزل
أين يقع الـ (كاراوكي) ؟
(كاراوكي بيكا) في الشارع الرابع، مقابل القبة الفلكية التي يجري تجديدها
إنه قريب من هنا
إذن، أيمكن أنها هوجمت عندما كانت تحاول استخدام دورة المياه في طريق عودتها ؟
.. ولكن إن كان باستطاعة المجرم ضرب ذات الرتبة الثالثة في الـ (جودو) حتى الموت
فيمكن أن يكون الجاني ذا بنية قوية أيضًا
وربما كان يعلم سلفًا أنها شرطية فاتخذ إجراءات احترازية ضدها
ماذا ؟
.. عملة المئة ين المثنية والموجودة قرب الضحية
ماذا لو لم يكن وجودها مصادفة، وإنما تركها الجاني لسبب ما ؟
إذن فقد كانت جريمةً مع سبق الإصرار والترصد
أو ربما كانت بفعل حاقد لأسباب مالية
.. لمعرفة هذا علينا استجواب الأشخاص في المنطقة لجمع المعلومات ولكن
دليلنا الوحيد في الوقت الحالي هو عملة المئة ين هذه
.. لا
توجد أدلّةٌ أخرى
!كونان] ؟]
.. أمعني النظر في يدها اليسرى
.. رغم عدم وجود آثار على إصبع السبابة
إلا أن إصبعها الأوسط والبنصر والخنصر عليهما آثار خدوش في أطرافها العلوية
.. وفوق هذا
مهلًا لحظة
إذا قلبناها، فسنجد خدوشًا أسفل راحة يدها أيضًا
بالرغم من أنه لا أثر على أن جسدها قد حُرِّك من مكانه
.. وهذا يعني أن يدها اليسرى كانت أصلًا بهذا الشكل
وكانت تضعها على الأرض هكذا
!ما الذي تحاولين فعله ؟
على الأرجح أنها أصيبت بهذه الخدوش عندما ركل شخص ما يدها نحو جسدها
أيعني هذا أنها كانت تريد إخبارنا عن أمرٍ ما بالإشارة إلى شيء ؟
ولكن إلى أين كانت تشير ؟
انظري إلى طرف إصبعها السبابة
هناك القليل من الدماء عليه، أليس كذلك ؟
أنت محق
.. هذا يعني أنها كانت تعتقد أن الجاني سيحرك يدها
.. بغض النظر عما كانت ستشير إليه
فربما استخدمت دماءها لترك أثر يدل على مكان إصبعها
انظروا
ثمة بقعة في المكان الذي احتكَّ به إصبعها الملطخ بالدم
بعبارة أخرى، كانت هذه الآنسة تشير إلى ذلك الاتجاه في الواقع
أرجوحات ؟
نعم
ما دلالة ذلك ؟
.. لـ .. لا أدري
[يومي]
من كان مع الضحية في الـ (كاراوكي) ليلة أمس باستثناء هذه الفتاة ؟
مساعدة المفتش [ياغي شيوري] من قسم المرور كانت معهما أيضًا
صحيح ؟
نعم
أين هي الآن ؟
ياغي] في إجازة اليوم]
على الأرجح أنها في المنزل؛ فالوقت لا يزال باكرًا
حسنٌ، فهمت
فليذهب أحدكم لإحضار مساعدة المفتش [ياغي] إلى هنا
حاضر
.. و.. ولكن
بالمناسبة، ما الذي تفعلونه هنا يا [كونان] ؟
قابلنا الآنستين [يومي] و [نايكو] عند سيارتهما حينما كنا في الطريق إلى المدرسة
وسمعنا عن القضية عبر اللاسلكي
ولكن كيف وصلتم أنتم إلى هنا ؟
.. أتينا مباشرةً بعد سماع البلاغ
ولكن بدا أنكم كنتم تحققون في مسرح الجريمة منذ مدّة
صادف أن كنت أنا والآنسة [ساتو] في مهمة مراقبة في الجوار
وصلنا البلاغ بعد أن فرغنا منها
هذا يعني أنك كنت مع الآنسة [ساتو] طول ليلة أمس
كنا نعمل، أفهمت ؟
أعلم هذا
أجل، هذا صحيح
(ذهبت البارحة برفقة [ميكي] و [توكو] إلى الـ (كاراوكي
أخبرتها أني سأرافق [ميكي] بما أنها كانت ثملة وافترقنا عن [توكو] أمام المتجر
لم أكن أعلم أن شيئًا كهذا سيحدث
يبدو أنها حاولت دخول دورة المياه في هذا المتنزه
هذا غريب
(يفترض أنها استخدمت دورة المياه قبل خروجنا من الـ (كاراوكي
إذن كيف انتهى بها المطاف في المتنزه ؟
هل كان هناك من يكن الضغينة لها ؟
أخبرتني مساء البارحة أنها تشعر بوجود شخص يتبعها منذ قرابة أسبوع مضى
وماذا أيضًا ؟
كان هذا جلَ ما تكلمنا عنه في النهاية
فهمت
هل لديك فكرة عمّا تدل عليه الأرجوحة ؟
أرجوحة ؟
يبدو أنها أشارت إلى تلك الأرجوحات قُبيل مصرعها
ماذا ؟ هل تذكرتِ شيئًا ؟
لـ .. لا
قد أكون مخطئة؛ لذا سأتصل بكم فور تأكدي
حسنٌ إذن، عليّ إخبار أصدقاء [توكو] بما جرى
! [ياغي]
اليوم يوم إجازتك؛ لذا من الأفضل أن تلزمي المنزل
أجل، أعلم
[الجثة التي اُكتِشفت في المتنزه كانت للرقيبة [موموساكي توكو
[شرطية في قسم المرور الذي تعمل فيه الآنستان [يومي] و [نايكو
.. الأدلة التي بحوزتنا هي قطعة مئة ين مثنية
نتوقع أن الجاني تركها قرب الجثة
والأرجوحات التي أشارت إليها الضحية الآنسة [موموساكي] بدمائها
كل من المجرم والضحية خلّف وراءه رسالة مختلفة
.. ولكننا لم نجد حتى الآن طرف الخيط
الذي يدلنا على معنيَيهما
.. ولاحقًا
سنعلم أن هذا لم يكن سوى غيض من فيض هذه القضية
ثلاثة من مخالفي السير الذين اعتقلتهم وقادتهم إلى مركز الشرطة
أبدوا اعتراضًا شديدًا
! مذهل، مذهل
! أنا منبهر من قدرتك على إيجاد هذا المكان
.. كما توقعت
! [أنت من قتل [توكو
.. ماذا ؟ مهلًا لحظة
.. إن لم يخب ظني فهذا الزقاق وذاك المتنزه